Question 大胆に演じて
Question 大胆去演绎
Question 他愛のない人生
Question 无聊的人生
Question 背反と安寧
Question 逾矩与安宁
Question What?
真っ二つだね世界は
两面鲜明的世界
隠したそれぞれの正義は
各自隐藏的正义
拮抗するがらんどう
全力对峙的虚无
ダマになり重なって
结成块相互交叠
Two-Sided Two-Face
双面 双相
常識・劣勢・裏の裏
常识·劣势·内幕的内幕
最後も最期も関係ない
无惧末路与穷途
間一髪がスタンダード
千钧一发早已习以为常
どうにかしてきたんだ
一路见招拆招才是生存之道
狂ったストーリー　全てが決まってたように
疯狂的故事 像是脚本早已写就
のべつ幕無しに異常事態
一幕接一幕的异常状况
大抵わけもない
大都算小菜一碟
正しい間違いが不安定で
正误的天平摇摆不定
裏返しの本音が溜まってゆく
相悖的心声逐渐积聚
消化する術がないことも
想要消化却无能为力
気付かずに立ち向かうの？
难道无视它继续前进
悲しくなどないけど　こんなんじゃまだ
虽心无悲伤 但若如此
100％は分からない
又定将一无所知
もう不安など消してしまえたら良いと願って望んで憂い
希望不安能烟消云散 我带着忧愁如此祈愿
そのカーテンが翻ったなら
要是将这帘帷幕掀转
って理想と現実揺らぐんだ
就能撼动理想与现实
クラクラ
摇摇晃晃
Question 大胆に演じて
Question 大胆去演绎
Question 他愛のない人生
Question 无聊的人生
Question 背反と安寧
Question 逾矩与安宁
Question What?
享受度假胜地吧
リゾート
度假岛
スーパー着地
超级着陆
跳ぶな　転ぶぞ
别蹦蹦跳跳 会摔倒的
保安局総出で爆弾犯の警備に当たってくれるのはありがたいが
虽然很感谢安全局集体出动应对炸弹犯
俺としても視線が気になってしかたないな
但我还是习惯不了这么被人盯着
ちち
父亲
普通のちちはこうゆうとき
我听说一个普通的父亲在这种时候
娘と一緒に飛んだり跳ねたりはしゃいでくれると聞いている
会和女儿一起蹦蹦跳跳放飞自我
リゾート島を楽しもうか
让我们一起享受度假岛吧
ちち　単純
父亲真单纯
はは
母亲
ヨルさん
约尔小姐
はは
母亲
伝言聞いて
你收到留言了吗
ええ
嗯
今日はお休みをもらえましたので
今天我可以休天假
お顔少し腫れてません
你脸是不是有点肿
バレました
暴露了
大丈夫ですか
没事吧
えっと
那个
商談相手のご夫婦がケンカをしてしまって
客户夫妇吵了起来
止めに入ったら少々
我劝架的时候不小心
そうですか
这样啊
では誘致の件は
那这笔生意
ええ　ダメでした
嗯 没谈拢
でも　やれるだけのことはやりましたし
不过 能做的我都做了
最終的にご夫婦が笑顔でしたので
最后那对夫妇也都露出了笑容
私は満足です
我已经很满足了
そうですか
这样吗
今日はははも遊べる
今天母亲也能来玩吗
はい
嗯
たくさん遊びましょうか
大玩特玩吧
レッツ　エンジョイ
一起享受
エンジョイです
享受
The air is clear at dawn
And you will wake up
Morning dew falls on your eyelids
All you see is the glow
The sway of the trees
The flow of the clouds
Every day like this is very special
So this is all you need
That is all good
Your right and left hands are full of things you love
What more is there?
The more uneven the fruit
The more adorable and sweet
How cute it is?
You’re the fruit of your color
ボンドみたい
长得和邦德一样
なんだか平和でいいですね
好祥和 感觉真好
そうですね
是的呢
本当は船内が不穏なんだが…
实际上船上很危险
こんな平和が
像这样平静的生活
ずっとずっと続けばいいですね
要是能一直持续下去就好了
そのために私は
为此我
ちち　はは
父亲 母亲
潜水
今度は海に潜ってお魚見るやつやりたい
我想潜入海里看鱼
潜水
これって水着着用ですよね
这个项目要穿泳装吧
まずいです　胸の傷は見られたらごまかせない
麻烦了 要是被看到胸口的伤就糊弄不过去了
やっぱサメに食われるかもしれないからやめとこう
但说不定会被鲨鱼吃掉 还是算了吧
でも
但是
この水着でしたら隠せそうです
穿这件泳装的话就能遮住了
やってみましょう　アーニャさん
我们去试试吧 阿尼亚小姐
大丈夫です
没事的
サメはいませんよ
没有鲨鱼哦
もしいても　私がこっそり倒します
就算有 我也会悄悄干掉的
鱼好漂亮
是啊 看起来好好吃
次はサーフィンしたい
接下来想玩冲浪
やりましょう
来玩吧
いい波が来ましたよ　アーニャさん
大浪来了哦 阿尼亚小姐
うい
明白
押しますね
我要推了哦
しまった　お仕事の直後だから力加減が
糟了 工作刚结束导致没控制好力度
大丈夫ですか　アーニャさん
没事吧 阿尼亚小姐
もっかいやる　もっかいやる
再来一次 再来一次
スリル満点
刺激感满分
やめとけ
别了
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
いっぱい遊んだ
玩爽了
遊びましたね
玩得很痛快呢
そろそろ時間だから　船に戻らないと
时间差不多了 得回船上了
そうですね
确实
不眠不休で戦ってたので睡魔が…
之前不眠不休战斗了好久现在好困…
ちょっと　ヨルさん
那个 约尔小姐
ちち　アーニャも眠い
父亲 阿尼亚也好困
疲れた
累了
アーニャはともかく　ヨルさんまで
阿尼亚就算了 连约尔小姐也
まあ　それだけ仕事が大変だったのだろう
算了 可能她工作确实太辛苦了吧
なのに　アーニャのわがままにつきあってくれて
即使这样也愿意陪着阿尼亚疯玩
お疲れさま
辛苦你了
先のローレライの件　公の発表はないが
先前罗蕾莱的事件 虽然没有公开
大量の失踪者が出ていたようだな
但据说出现了大量失踪者
それも偽装IDの者ばかり
而且全都伪装了自己的身份
確かに怪しげな連中は何人か見かけましたが…
印象中确实看到过一些可疑的家伙
東西対立をあおる勢力だとしたら要注意ですね
要是想挑起东西对立的势力的话就得注意了
保安局は第三国の関与を疑っているようだ
安全局好像在怀疑有第三国的介入
まあ　事件そのものは連中のメンツに懸けてもみ消すだろうがな
不过他们碍于面子 应该会把事情压下去吧
我々としても
对我们来说
オスタニア内に未知の過激派勢力が存在していないか注視していこう
也要注意东国内部有没有未知的极端势力存在
ストリクスにも関わることだ　頼んだぞ
这也关乎到「枭」任务的成败 拜托了
了解です
了解
で　爆弾騒ぎはともかく
然后 炸弹事件暂且不提
バカンスのほうはどうだったんだ
假期过得怎么样
アーニャ嬢は喜んだか
阿尼亚小姑娘还开心吗
こりごりですよ
可不想再来一次了
任務より骨が折れました
这比任务还累
器用なのか　不器用なのかわからん男だな　アイツは
真不知道是能干还是笨拙啊 这个男的
炫耀休假
おはようございます
早上好
先輩
前辈
もう帰ってきたんですね
已经回来了啊
んもう　ヨル先輩ってば
约尔前辈真的是
一人だけズルいですぅ
只自己去旅行太狡猾了
クルーズ旅行のお土産は
邮轮游的伴手礼呢
だから　接待な
所以说那是接待的工作
はい
嗯
すてきなお土産を船内で見つけました
我在船上发现了特别棒的礼物
これです
就是这个
これは何
这是什么
骸骨標本のキーホルダーです
骸骨标本的钥匙扣
最悪
好烂
マジで要らないんですけど
完全没用
どんなセンスなんですか
这什么审美啊
同僚にお土産っていったら　ワインとかお菓子とか
给同事带礼物的话 一般都是酒或者点心
普通　消えものを選びません
这类的消耗品吧
そ　そうなのですね
这 这样吗
ちち　これ買ってくれなかった
父亲没给我买这个
はは買って
母亲给我买
俺　買ってやるって言ったよな
我好像问过你要不要了吧
カッコいいですね　アーニャさん
这个好帅啊 阿尼亚小姐
私もカミラさんたちのお土産にします
我也给卡蜜拉她们买作礼物吧
どうしましょう
怎么办
ユーリへのお土産はロイドさんがお菓子を選んでくれましたけど
给尤利的礼物 劳埃德先生帮我选的是点心
それを皆さんに
要把那个分给大家吗
でも数が足りないですし
但是不够啊
ヨル先輩らしいわ
不过毕竟是约尔前辈
絶対ワインのほうがよかったぁ
绝对是酒比较好
子どもにでもあげるか
送给我家孩子吧
すきっぷすきっぷ　らんらんらん
蹦蹦 跳跳 啦啦啦
らんらんらん
啦啦啦
ご機嫌だな　ユーリ
心情不错啊 尤利
姉のことで何かあったか
和你姐姐之间发生了什么吗
よく姉さんだってわかりましたね
亏你能猜到是姐姐的事
エスパーですか
有超能力吗
そうかもな
或许吧
姉さんが出張から帰ってきたんです
姐姐出差回来了
仕事終わりに姉さんちに顔を出すんですよ
我准备下班后就去姐姐家看看
久しぶりの姉さん　姉さん　姉さん
好久不见的姐姐 姐姐 姐姐
けど　姉さんが帰ってきたということは
但是 姐姐回来了也就意味着
アイツも
那家伙也
こんなもんか
就这样吧
毎回弟が来るたびに準備するのも面倒だな
每次弟弟来家里都要准备 好麻烦啊
しかし　身内といえどもWISEの天敵　秘密警察
不过 就算是家里人 他可是「WISE」的天敌 秘密警察
こちらの一瞬の気の緩みがあだとなることもあるからな
我要是稍有松懈就会功亏一篑
もっと枕を近づけたほうがより説得力が出るか
枕头再靠近一点会不会更有说服力
家族写真は最近のものを追加して
家庭照已经摆上了最近新照的
念のためペアルックのパジャマも用意しておくか
以防万一也准备一下情侣睡衣吧
ねえねえ　お休みの間どっか行った
放假去哪玩了
私　美術館でペカソ見てきた
我去美术馆看了毕加索
僕は国立歌劇場でオーケストラ
我去国立歌剧院听了管弦乐
いいな
真好啊
ごきげんよう　アーニャちゃん
早安 阿尼亚
おはやいます
早安
あれ　ちょっと焼けてるね　どっか行った
咦 你是不是晒黑了 去哪玩了
それを聞いてしまうのかい　お嬢さん
要听我讲讲吗 小姐
語れば長くなるがそう
说来话长
あの日アーニャは海の上にいた
话说那天 阿尼亚在海上
それは果てしない大冒険の始まりさ
那是一场无尽大冒险的开始
なんのキャラなのかしら
她代入的是哪个角色
アーニャ　乗ってしまったのだ
阿尼亚 可是坐上了
ごうきゃきゃくせんに
豪华客船
ええ　なんですって
诶 你说什么
なんだと
什么
アーニャちゃん　なんてセレブなの
阿尼亚你这么出人头地了
マジかお前
你认真的吗
あの伝説の船に乗ったというのか
竟然坐上了那艘传说中的大船
ちょっとアンタ　アーニャちゃんを見直しなさいよ
喂 你可要对阿尼亚刮目相看了
俺が悪かった　アーニャさん
是我不好 阿尼亚小姐
ホージャー家はうちへ来る資格があるよ
福杰一家有资格来我家了
来てくれ
请来吧
任務を忘れない優秀なエージェント　アーニャ
牢记任务的优秀特工 阿尼亚
なんだ　普通ね
什么啊 好普通
普通じゃない　超でかかった
可不是普通的船 是超大的那个
ぷりんですららららいとかいうやつ
叫什么拉拉拉莱公猪的那个
プリンセス・ローレライ
罗蕾莱公主号吗
私も入学前に乗ったことあるわ
我入学前也坐过
まあまあって感じよね
感觉也就那样吧
インペリアルスイート泊まったけど
虽然住的是皇家套房
調度品の趣味がちょっといまいちだったわ
但家具的风格有点一言难尽
アーニャ泊まったの三等の監獄
阿尼亚住的是三等监狱
三等室なんか泊まったら恥ずかしくて言えないですよね
住三等间羞愧得不好意思说吧
よせよ
好了好了
庶民がかわいそうだろ
照顾一下平民的心情吧
俺なんかおとといヘリでミュンクの空を飛び回りましたよ
我前天可是坐直升机在明克上空飞了一圈
楽しかった
可好玩了
うちはバイアンの高級ホテル泊まって
我住了拜安的高级宾馆
うまいもんしこたま食ったぜ
吃了好多好东西
だから何よ
那算什么
私なんかパパに頼んで
我可是拜托爸爸
『バーリント・ラブ』の女優レイチェルとパーティーしたわ
跟《伯灵特之恋》的女演员蕾切尔一起参加了聚会
100人くらいいてドラマの裏話聞いたり
当时跟一百多个人一起听幕后故事
プレゼントもらったり
交换礼物什么的
とっても楽しかったんだから
那才叫有意思
すごーい　ベッキーちゃん
你好厉害啊 贝琪
さすがブラックベル重工ね
不愧是布莱克贝尔重工
スケールが違うわ
果然不一般
おい　レイチェルの話聞かせろよ
快跟我说说蕾切尔说了什么
本物はきれいだった
本人漂亮吗
俺にも紹介してくれよ
也让我认识认识
アーニャのお船だって
阿尼亚的船上也有
ヤバいヤツ100人くらい乗ってたし
一百多个不得了的家伙
なんだよ　ヤバいヤツって
什么 不得了的家伙是谁
芸能人でも乗ってたんか
有演艺圈的人吗
誰誰
谁啊谁啊
ソイツらは外国からやって来たヤツもいたらしい
好像也有从外国来的家伙
外国のタレントさん
外国的艺人吗
すごーい
好厉害
んだよ　じらすなよ
什么啊 别吊胃口啊
名前言えよ
他叫什么
例えば　そう
比如说 嗯
鎖鎌のバーナビー
锁镰巴纳比
誰
谁
誰だよ　知らねえよ
谁啊 不认识
大道芸人
街头艺人吗
他にはぁ
还有呢
えっと　ぞうつかいのパオーンマンとか
那个 大象使泡曼
捏造
瞬間移動のシャシャシャマンとか
还有瞬间移动的刷刷刷曼
捏造
なんの集団なんだよ
什么奇怪的组合
サーカスか
马戏团吗
んと　悪者
是坏人
悪者ってお前
你说坏人
海賊でも出たんか
是遇到海盗了吗
そりゃ災難だったな
那还真是悲剧
そんな話　ニュースでやってなかったぜ
要是有这种事 新闻上怎么没说
真に受けんなよ
你还真信了
そうだった
对了
悪者事件は闇に葬られたのだった
这次坏人事件已经被葬于黑暗之中了
真面目に聞いて損したぜ
不该认真听你讲的
ニュースにはなってない
不会上新闻的
なぜならヤツらは
因为那些人
政府にもその存在を知られていない秘密の悪者なのだ
是政府也不清楚其存在的秘密邪恶组织
その正体は　海の底からやって来たタコ星人
他们的真身是 来自海底的章鱼星人
勇者アーニャは人知れずソイツらを刺すやつで倒していき
勇者阿尼亚用那个用来刺的东西打倒了不为人知的他们
ホントはははが
其实是妈妈干的
それでレイチェルとは何しゃべったの
然后你和蕾切尔聊了些什么
俺にも紹介しろよ
也让我认识认识吧
そして　地上の平和は守られ
然后 保护了世界和平
ウッソー　サマンサもいたの
不是吧 萨曼莎也在吗
すごいですね　アイツ
她也挺厉害的
豪快なウソつきですね
即使撒谎也不失气势
ある意味　勇者ですね
某种意义上也算是勇者了
見てて飽きねえヤツだな
真是百看不厌的家伙
象使いのタコ星人ってなんだよ
大象使章鱼星人是什么鬼啊
ですねえ
是啊
ほら　席につけ
好了 都回到座位上
休みは満喫したか　お前たち
你们的假期都过得怎么样
先生
老师
フォージャーがタコ星人を倒してきたそうで～す
福杰好像打败了章鱼星人
ほう　そりゃすごいな
是吗 那可真厉害
わかるわ　アーニャちゃん
我懂的 阿尼亚
人は時に　自分を大きく見せようと着飾ってしまう生き物なのよ
人就是一种有时会粉饰夸耀自己的生物
でもそうやってその理想の自分に近づくよう努力して
不过借此而努力靠近理想中的自己
すてきなレディーになっていくのよ
就能成为一位知性的淑女
ってママが言ってた
我妈妈是这么说的
ベッキー
贝琪
でもウソはほどほどにしないと僕みたいにぼっちになるから気をつけな
但是要注意撒谎也要有限度 不然就会像我一样落得孤家寡人
久しぶりの姉さん
好久不见的姐姐
はい　お土産のお菓子
来 这个点心是送你的礼物
一生大切にするよー
我这辈子都会好好珍视它的
期限内に食べないとダメですよ
一定要在保质期内吃掉哦
じゃあ写真撮って飾って毎日眺めるよー
那就拍张照片裱起来每天欣赏
うるさいな
好吵啊
アーニャ　帰還した
阿尼亚回来了
おかえりなさい
欢迎回家
どうしましたアーニャさん
怎么了阿尼亚小姐
セレブぶって話を盛ったらバカにされた
吹牛吹大了被看了笑话
ウソつきって言われた
他们说我是骗子
アーニャ　ちょっぴり涙出た
阿尼亚 掉了一点眼泪
なんでそんなウソついたんだ
为什么要撒那种谎
プランＢのため
为了B计划
なぜその計画を
为什么你会知道
目立ちたかったから…
因为想吸引大家关注
感情に流されて安易なウソをつけば身を滅ぼすぞ
被自己的欲望所左右而随便说谎会招致杀身之祸
己を偽装するならもっと戦略的に徹底的にやるんだ
想要伪装自己就得更富有战略并做得彻底
命を懸けろ
要拼上自己的性命
まずはウソに説得力を持たせるためにディテールを詰め
首先 要让谎言具有说服力 就得丰富细节
多少の真実をちりばめつつ
在里面混入一些实话
だがしかし大胆に
但同时也要大胆
そうか　うん　そうか
这样啊 嗯 这样啊
だがウソはよくないな
但是说谎可不好哦
僕はさんざん見てきた
我见得太多了
ウソをつくような人間はクズばかりだ
撒谎的人都是人渣
国の害虫にしかならんクズばかりだ
都是只会变成国家蛀虫的人渣
僕？
我？
僕が身分を偽っているのは姉さんのためさ
我隐藏身份也是为了姐姐
姉さんのためならすべてが正義だ
只要为了姐姐 一切都是正义的
ウソをつくような人間はクズだ
撒谎的人都是人渣
そ…そうですね
是…是啊
なるべくなら　ありのままの自分でいたいですよね
可以的话 还是做真实的自己吧
そのほうがきっとみんなとも仲よく過ごせますよ
这样就一定能和大家相处得很好
ウソつきは大変なのでもうやらないようにする
做骗子很辛苦 我还是不撒谎了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  护菊  ミミ  Boqian　校对：薯条　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
視界に目前映る深い真紅
映入视野的深邃绯红
この先およそ 40000km
前方大约还有40000km
後ろに迫る互いの傷が
紧追过来的彼此的伤痕
迷う道をさらに迷わせてく
让迷茫的路途再添迷茫
見えず匂わぬ、違えぬ未来が
不可视不可闻的唯一未来
背中を突いた！
从背后一击！
だから
所以说
今日の夜は隣にいさせて
今夜请让我伴你身旁
今夜だけは本気だからね
只有今夜我无比认真
こっちにきてもっと
再靠过来一点吧
祈りあった未来とて
纵然我们一同祈愿的未来
道が違うのよ
前路也会分岔而行
アナタ
亲爱的
互いの殺意で
让我们倾尽彼此的杀意
トドメ喰らっちゃうね
给予对方最后一击
やっぱりやめとくわ
果然还是算了吧
伯灵特之恋
「夜帷」的日常